أَلَا يَا الله بِنَظرَة مِنَ العَيْنِ الرَّحِيمَة
تُدَاوِي كُلَّ مَا بِي مِنْ أَمْرَاضٍ سَقِيمَة
وَدُّونِي لِلنَّبِي وَدُّونِي إلِيه ... أَنَا هَايِمْ بِهِ صَلَّي اللهُ عَلِيه
يَا مَعْشَرِ الخِلَّان... الله... زَادِتْ بِيَّا الْأَشْجَان... الله
أنا العَاشِق وَلْهَان... مُشْتَاق إِلِيه
وَدُّونِي لِلنَّبِي وَدُّونِي إلِيه ... أَنَا هَايِمْ بِهِ صَلَّي اللهُ عَلِيه
كَمْ أَنَا بِانْتِظَار... الله ... لِزِيَارِةِ الْمُخْتَارْ... الله
مَتَى أَرَى الْأَنْوَارْ... وَأَقَبِّلْ يَدِيه
وَدُّونِي لِلنَّبِي وَدُّونِي إلِيه ... أَنَا هَايِمْ بِهِ صَلَّي اللهُ عَلِيه
طَاب الشًّرَاب وطَاب ... الله ... مِنْ كَوْثَرِ الْأَوَّاب ... الله
أَدْعُو مَعَ الْأَحْبَاب... يَسْقِينَا مِنْ ايدِيه
وَدُّونِي لِلنَّبِي وَدُّونِي إلِيه ... أَنَا هَايِمْ بِهِ صَلَّي اللهُ عَلِيه
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
أَوْقَفْتَ الْعُمْرَ عَلَيْهِ ... الله ... بِمَدِيحٍ بَيْنَ يَدَيْهِ... الله
فَوَّضْتُ الْأَمْرَ إِلَيْهِ ... فَاخْتَر لِي رَسُولِ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
أَوْقَفْتَ الْعُمْرَ عَلَيْهِ ... الله ... بِمَدِيحٍ بَيْنَ يَدَيْهِ... الله
فَوَّضْتُ الْأَمْرَ إِلَيْهِ ... فَاخْتَر لِي رَسُولِ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
وَهُنَاكَ طَرَحْتُ فُؤَادِي... الله ... وَهُنَاكَ حَلَتْ أَوْرَادِي... الله
فَبِصَفْحٍ دُونَ عِتَابِ قَدْ جَادَ رَسُولُ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
وَهُنَاكَ أَمُوتُ وَأَحْيَا ... الله ... وَالرُّوحُ بِـ  طَهَ تَحْيَا... الله
وَكَأَنِّي أُنَاجِي الْوَحْيَ فِي رَوْضِ رَسُولِ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
يَا أَهْلَ بِلَادِي خُدُونِي ... الله  ... عِنْدِ الْحَبِيبِ دَعُونِي ... الله
يَا أَهْلَ بِلَادِي خُدُونِي ... الله ... عِنْدِ الرَّسُولِ خُدُونِي ... الله
سِيبُيونِي وَلَاترُدُّونِي فِي رَوْضِ رَسُولِ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
فَشَعَرْنَا بِهِ يَسْمَعُنَا ... الله ... لَمْ تَكُنِ الْكَوْنُ تَسَعُنَا ... الله
فَشَعَرْنَا بِهِ يُبْصِرُنَا ... الله ... لَمْ تَكُنِ الْحَرَمُ يَسَعُنَا.. الله
فَشَعَرْنَا بِهِ يَحْضُنُنَا ... الله ... لَمْ تَكُنِ الدُّنْيَا تَحْمِلُنَا ... الله
رَبَّاهُ بِهِ فَاجْمَعْنَا ... رَبَّاهُ بِهِ فَاجْمَعْنَا ... عَلَى حَوْضِ رَسُولِ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
يَابَا نَبِينَا كَوَّنُه الْبَارِي عَطُورُ بِمِيلَادُه لَقَدْ فَاحِتْ عُطُورُه
وَالله إِذَا مُوسَى إِبْنِ عِمْرَان قَدْ نَاجَى عَطُورُه  نَعَلْ الْأَحْمَد وَطَأْ فَوْقَ الْحِجَابِ يَابِا
عَلَى رَاسِي لَارْفَعْ نَعْلَك يَابَا وَأَحُطُّه تَاجْ عَلَى رَاسِي
يَابَا وَأَحُطُّه تَاج عَلَى رَاسِي
وبَأَخَلِّى الْخَلِق تِتْفَرَّج يَابَا وَأَجْمَع أَهْلِي مَعَ نَاسِي
يَابَا وَأَجْمَع أَهْلِي مَعَ نَاسِي
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
عَلَى رَأْسَ هَذَا الْكَوْنِ نَعْلُ مُحَمَّدٍ عَلَتْ ... فَجَمِيعُ الْخَلَائِقِ تَحْتَ ظِلَالِهِ
لَدَى الطُّورِ مُوسَى نُودِيَ اخْلَعْ ... وَأَحْمَدْ فِي الْقُرْبِ لَمْ يُؤْذَنْ بِخَلْعِ نِعَالِهِ
إِذَا هَذَا كَانَ شَأْنُ النَّعْلِ يَا فَتَى ... فَمَابَالُكَ بِشَأْنِ الْمُصْطَفَى وَجَمَالِهِ
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
وَعَلَى الْعُشَّاقِ تَجَلَّى ... أَهْلًا أَحْبَابِي وَسَهْلَا
وَعَلَى الْعُشَّاقِ تَجَلَّى ... أَهْلًا بِضُيُوفِي وَسَهْلَا
مَا قَالَ لِبَاكٍ كَلَّا ... يَا عَطْفَ رَسُولِ الله
صَلَّى اللهُ عَلَى مُحَمَّد ... صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّم
رَقَّتْ عَيْنَايَ شَوْقًا ...  وَلِطَيْبَةَ ذَرَفَتْ عِشْقًا
فَأَتَيْتُ إِلَى حَبِيبِي ... فَاهْدَأ يَا قَلْبُ وَرِفْقًا
صَلِّي عَلَى مُحَمَّد
السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا ...  يَا رَسُولَ الله ... السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا حَبِيبِي يَا نَبِيَّ الله يَا رَسُولَ الله
يَا طَيْبَةُ جِئْتُكِ صَبًّا ... لِرَسُولِ الله مُحِبًّا
بِالْرَّوْضَةِ سَكَنَتْ رُوحِي بِجِوَارِ الْهَادِي مُحَمَّد
يَا طَيْبَةُ جِئْتُكِ صَبًّا لِرَسُولِ الله مُحِبًّا
السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا ... يَا رَسُولَ الله ... السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا حَبِيبِي يَا نَبِيَّ الله
السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا ... يَا رَسُولَ الله ... السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا حَبِيبِي يَا نَبِيَّ الله يَا رَسُولَ الله
My heart is so full of longing
I wish to be close to my beloved
I dream to walk in the streets of Medina
and to quench the thirst of my spirit
By visiting you, O Muhammad!
السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا ... يَا رَسُولَ الله ... السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا حَبِيبِي يَا نَبِيَّ الله يَا رَسُولَ الله
قَلْبٌ بِالْحَقِّ تَعَلَّق ... وَبَغَارِ حِرَاءَ تَأَلَّق
يَبْكِي يَسْأَلُ خَالِقَهُ ... فَأَتَاهُ الْوَحْيُ فَأَشْرَق
إِقْرَأْ إِقْرَأْ يَا مُحَمَّدْ
السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا ... يَا رَسُولَ الله ... السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا حَبِيبِي يَا نَبِيَّ الله يَا رَسُولَ الله
I left all my troubles and worries
As I entered your mosque so gently
And as I finally stood there before you
I couldn't stop my tears from falling
In your presence O Muhammad!
السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا ... يَا رَسُولَ الله ... السَّلَامُ عَلَيْكَ يَا حَبِيبِي يَا نَبِيَّ الله يَا رَسُولَ الله
وِالِّليلِة عِنْدَكُمْ عِيد يَا أَحْبَابِيَّه ... مَوْلِد رَسُولِ الله خَيْرِ الْبَرِيَة
وِالِّليلِة
وِالِّليلِة عِنْدَكُمْ عِيد يَا أَحْبَابِيَّه ...  مَوْلِد رَسُولِ الله خَيْرِ الْبَرِيَة
حَيٌّ قَيُّوم ... الله
واسْمَعْ مَدْح طَهَ وَافْهَمْ كَلَامَه ... يَالْمُحِبَ أَنَا أَعْطِيك أَكْبَرعَلَامَة
اسْمَعْ مَدْح طَهَ وَافْهَمْ كَلَامَه ... يَالْمُحِبَ أَنَا أَعْطِيك أَكْبَرعَلَامَة
تِلْقَى النَّبِي وَاقِفْ يَومِ الْقِيَامَة
عَلَى الْكَوْثَرِ يُنَادِي ... عَلَى الْكَوْثَرِ يُنَادِي
يَالْمُحِب لِيَ ... لِيَ ... لِيَ
وِالِّليلِة عِنْدَكُمْ عِيد يَا أَحْبَابِيَّه ... مَوْلِد رَسُولِ الله خَيْرِ الْبَرِيَة
حَيٌّ قَيُّوم ... الله
اطْرَبْ اطْرَبْ يَا مُحِبْ لَا لُومِ عَلِينَا .. لَا تُبَالِي بِالْعُذَّالِ وِالْـمُنْكِرِينَ
يَا صَاحْ حُبِّ النَّبِيّ وِمَدْحُه مَا هُو اشِرَاك
وِاحْذَرْ لِقُولِ الْجَاهِل مَا يُوقَعَك بِاشرَاك
يَا اخِي اسْمَعْ مِنِّي الَّدلِيل ... وِمِنْ بَعْدَهَا قُلِّي وِاشْرَاك
رَبِّي قَال عَنْ كِتَابُه فِيهِ هُدَى وَشِفَاءْ
وَمِنْ بُطُونِ النَّحْلِ يُخْرِج عَسَل فِيهِ شِفَاءْ
وَقَال النَّبِي سُؤْرِ الْمُؤْمِنْ لِلْمُؤْمِنْ وَالله شِفَاءْ
وَمِنَ الْعَجَبْ إِذَا قُلْنَا مَدْحِ النَّبِي شِفَاء ...  قَالُوا اشِرَاك يَابَا
وَمِنَ الْعَجَبْ إِذَا قُلْنَا  ذِكْرَى النَّبِي شِفَاء ... قَالُوا اشِرَاك يَاعِينِي
اطْرَبْ اطْرَبْ يَا مُحِبْ لَا لُومِ عَلِينَا .. لَا تُبَالِي بِالْعُذَّالِ وِالْـمُنْكِرِينَ
أَعْظَمْ فَضْل مِنَ الله... طَهَ نَبِينَا
بِهِ فُزْنَا بِالْآَمَال ... بِهِ فُزْنَا بِالْآَمَال
نِلْنَا الْمَزِيَّة وِالِّليلِة
وِالِّليلِة عِنْدَكُمْ عِيد يَا أَحْبَابِيَّه ...  مَوْلِد رَسُولِ الله خَيْرِ الْبَرِيَة
حَيٌّ قَيُّوم ... الله
أَحْمَدْ يَانُورَ الْعِين حُبَّك سَبَانِي ... وِانْتَ عَظِيمَ الرُّوحْ زِينِ الْمَعَانِي
أَحْمَدْ
لَأَسِيرَ إِلِيه حَفْيَان نَحْوَ الْمَدِينَة ... قُولَك يَا طَهَ الزِّينْ نَظْرَة إِلِينَا
بَرْكِي أَنْوَارَكَ طَهَ بِتْهِلّ عَلِينَا ... قَلْبِي بِحُبَّكَ سِيدِي وَالله تلفاني
أَحْمَدْ
أَحْمَدْ يَانُورَ الْعِين حُبَّك سَبَانِي ... وِانْتَ عَظِيمَ الرُّوحْ زِينِ الْمَعَانِي
صَلَّى الله عَلِيه